Today, for the first time,
Aujourd'hui, pour la première fois,
I’m venturing to say something
je me risque à dire quelque chose
which I should have said much earlier.
que j'aurais dû dire bien plus tôt.
As today I told you that it is necessary that you have to recognise Me.
Comme aujourd'hui, je vous ai dit qu'il est nécessaire que vous Me reconnaissiez.
And that recognition is fixed, that condition is fixed.
Et cette reconnaissance est fixée. Cette condition est fixée.
I cannot change it.
Je ne peux pas la changer.
Perhaps this is the first time I am saying this to you,
C'est peut-être la première fois que je vous le dis :
that you have to dedicate yourself completely to Me
vous devez vous dédier complètement à Moi
- not to Sahaja Yoga - but to Me.
- pas à Sahaja Yoga - mais à Moi.
Sahaja Yoga is just one of My aspects.
Sahaja Yoga n'est qu'un de Mes aspects.
Leaving everything, you have to dedicate.
En abandonnant tout, vous devez vous dédier.
Complete dedication, otherwise you cannot ascend any further.
Un engagement total, sinon vous ne pourrez pas vous élever plus haut.
Without questioning, without arguing.
Sans poser de questions, sans argumenter.
Complete dedication is the only way you can achieve it.
La dédicace totale est le seul moyen d'y parvenir.
People still get caught up, still get into problems.
Les gens bloquent toujours, se heurtent toujours à des problèmes.
What’s the reason?
Pourquoi ?
So many people ask Me that, “Once we have got Realization, how is it Mother we go down?”
Tant de gens me demandent : "Une fois que nous avons atteint la réalisation,
The only reason is the dedication is not complete.
La seule raison est que le dévouement n'est pas complet.
Is complete reverence and complete dedication has been not established.
La révérence et le dévouement complets n'ont pas été établis.
You still do not know that I am Divine, to that extent as you should.
Vous ne savez toujours pas que je suis Divine, au point où vous devriez le savoir.
Now the name of your Mother is very powerful.
Le nom de votre Mère est très puissant.
You know that is the most powerful Name than all other names, the most powerful mantra.
Vous savez que c'est le nom le plus puissant de tous les noms, le mantra le plus puissant.
But you must know how to take it.
Mais vous devez savoir comment le prendre.
With that complete dedication you have to take that Name.
C'est avec un dévouement total que vous devez prendre ce nom.
Not like any other name.
Pas comme n'importe quel autre nom.
This mantra is a very powerful mantra.
Ce mantra est très puissant.
Only what you need is the dedication, the dynamite of dedication.
La seule chose dont vous avez besoin c'est le dévouement, la dynamite du dévouement.
The first thing in today's modern Sahaja Yoga, you have to know that you have to recognize Me.
La première chose à faire dans le Sahaja Yoga moderne d'aujourd'hui,
That is very important.
C'est très important.
Very humbly, I have to tell you - you have to recognize Me and you have to respect Me
Très humblement, je dois vous dire que vous devez Me reconnaître, Me respecter
and love Me.
et M'aimer.
If in these words, if I can explain to you, that you cannot have a double life.
Si je peux vous expliquer par ces mots que vous ne pouvez pas avoir une double vie.
You cannot show love and another side you try to trouble Me.
Vous ne pouvez pas faire preuve d'amour et, d'un autre côté, tenter de me nuire.
First thing is that so far there has been no en-mass realization, no en-mass realization
La première chose est que jusqu'à présent il n'y a pas eu de réalisation en masse,
and when there is no en-mass realization, we cannot blame the people
et s'il n'y a pas de réalisation en masse, on ne peut pas blâmer les gens
if they did not recognize these incarnations, because without realization, how can they recognize?
de ne pas avoir reconnu ces incarnations,
But after en-mass realization, if you do not recognize, then it's a serious thing.
Mais après la réalisation de masse, si vous ne reconnaissez pas, c'est un problème sérieux.
So recognition only mean, doesn't mean that you recognize Me as Adi Shakti,
La reconnaissance ne signifie pas que vous me reconnaissez en tant qu'Adi Shakti,
but recognition means that in every part of your life, you should know that I am with you.
mais la reconnaissance signifie que dans chaque partie de votre vie,
Disciplining in Sahaja Yoga has to be automatic.
La discipline dans Sahaja Yoga doit être automatique.
I don't have to tell you about disciplining, but it doesn't work out, then I have to tell you.
Je n'ai pas besoin de vous parler de discipline,
The first discipline, is that you have to recognize Me and respect Me.
La première discipline est de Me reconnaître et de Me respecter.
But today is the day, I declare that I am the One who has to save the humanity.
Mais aujourd'hui, est le jour, où je déclare que je suis Celle qui doit sauver l'humanité.
I declare I am the One who is Adishakti,
Je déclare que je suis Celle qui est l'Adi Shakti,
who is the Mother of all the Mothers, who is the Primordial Mother,
qui est la Mère de toutes les Mères, qui est la Mère Primordiale,
the Shakti, the Desire of God, who has incarnated on this Earth
la Shakti, le Désir de Dieu, qui s'est incarnée sur cette Terre
to give its meaning to itself,
pour lui donner son sens,
to this creation, to human beings,
à cette création, aux êtres humains,
and I’m sure through My love and patience and My powers, I am going to achieve it.
et je suis sûre que grâce à mon amour et à ma patience et à mes pouvoirs, je vais y parvenir.
I was the One who was born again and again,
J'étais Celle qui est née encore et encore,
but now in My complete form and complete powers,
mais maintenant dans Ma forme complète et avec Mes pouvoirs complets,
I have come on this Earth,
Je suis venue sur cette Terre,
not only for salvation of human beings,
non seulement pour le salut des êtres humains,
not only for their emancipation,
non seulement pour leur émancipation,
but for granting them the Kingdom of Heaven, the Joy, the Bliss,
mais pour leur accorder le Royaume des Cieux, la joie, la béatitude,
that your Father wants to bestow upon you.
que votre Père veut vous accorder.
Among you, there are people who are still not...
Parmi vous, il y a des personnes qui n'ont pas encore
been able to recognize.
pu reconnaître.
My announcement will work it out within them – the recognition.
Mon annonce travaillera la reconnaissance en eux.
Without recognition you cannot see the play,
Sans reconnaissance, vous ne pouvez pas voir le jeu.
without play, you cannot have confidence within yourself,
Sans jeu, vous ne pouvez pas avoir confiance en vous.
without confidence you cannot become Guru,
Sans confiance, vous ne pouvez pas devenir guru.
without becoming Guru you cannot help others,
Sans devenir guru, vous ne pouvez pas aider les autres,
and without helping others you are not going to be in any way happy.
et sans aider les autres, vous ne serez en aucun cas heureux.
So, to break the chain
Il est donc très facile de briser la chaîne.
is very easy, but to build the chain one after another
Mais construire la chaîne, petit à petit,
is what you have to do.
c'est ce qu'il faut faire.
This is what you were all wanting to be.
C'est ce que vous vouliez tous être.
So, be confident and be joyous, and be happy
Alors, soyez confiants, soyez joyeux, et soyez heureux
that all My powers will protect you,
que tous Mes pouvoirs vous protègent,
My Love will nourish you,
que Mon Amour vous nourrisse,
and My nature will fill you with peace and joy.
et que Ma nature vous remplisse de paix et de joie.
So in Sahaja Yoga it is very important to keep your Sahasrara open,
Ainsi, dans le Sahaja Yoga, il est très important de garder le Sahasrara ouvert.
otherwise there's a vicious circle.
Sinon, il y a un cercle vicieux.
To keep the Sahasrara open is in a way very easy,
Garder le Sahasrara ouvert est, d'une certaine manière, à la fois très facile
as well as difficult.
et très difficile.
As you have known in the Devi Mahatmyam
Comme vous le savez grâce au Devi Mahatmya,
that at Sahasrara, Mahamaya comes.
au Sahasrara, Mahamaya arrive
She is a Mahamaya: not easy to recognize Her,
Elle est Mahamaya : pas facile de la reconnaître,
not easy to know Her.
pas facile de la comprendre.
She lives just like you,
Elle vit exactement comme vous.
She moves just like you,
Elle se déplace tout comme vous.
and you can never make out Her real nature.
Et vous ne pouvez jamais découvrir sa vraie nature.
She is in the form of Mahamaya.
Elle est sous la forme de Mahamaya.
So at the Sahasrara, to recognize the Mahamaya is another vicious circle.
Ainsi, au Sahasrara, reconnaître Mahamaya est un autre cercle vicieux.
In the Mahamaya form you have to recognize.
Dans la forme Mahamaya, vous devez reconnaître.
This is another test because Mahamaya you cannot recognize,
C'est un autre test, car vous ne pouvez pas reconnaître Mahamaya,
while you have to recognize.
alors que vous devez la reconnaître.
But in Sahaja Yoga you have seen so many photographs
Mais dans Sahaja Yoga, vous avez vu tant de photos
which should convince you people mentally
qui devraient vous convaincre mentalement
about this Mahamaya swarupa.
de l'existence de cette Mahamaya Swaroopa.
Another way is that you start seeing the blessings,
D'une autre manière, vous commencez à voir les bénédictions
and you start seeing how you become so progressively
et vous commencez à voir comment vous vous améliorez progressivement
better materially, physically, emotionally, and spiritually.
sur les plans matériel, physique, émotionnel et spirituel.
Still on a mental level most of the people recognize.
Au niveau mental, la plupart des gens reconnaissent.
But unless and until it is recognized in the heart,
Mais à moins et jusqu'à ce que le cœur reconnaisse,
it's no recognition.
il n'y a pas de reconnaissance.
But still the recognition on the heart is not there.
Mais malgré tout, la reconnaissance du cœur n'est pas là.
Even without that you start feeling the cool breeze,
Même sans cela, vous commencez à sentir la brise fraîche,
you can raise the kundalini of others
vous pouvez élever la Kundalini des autres,
you can cure people,
vous pouvez guérir les gens,
you can do many things,
vous pouvez faire beaucoup de choses.
but still it is not yet felt in the heart so much.
Mais cela n'est pas encore ressenti dans le cœur.
Now what experience you should have
La question est de savoir quelle expérience vous devez avoir
to build that in your heart, is the point.
pour construire cela dans votre cœur.
And the experience is of your own divinity,
Et cette expérience est celle de votre propre divinité,
of your own spirituality.
de votre propre spiritualité.
Once you start developing that experience,
Quand vous commencez à développer cette expérience,
then you know that you are a divine person.
vous savez que vous êtes une personne divine.
Unless and until you are aware fully that you are a divine person,
Tant que vous n'êtes pas pleinement conscient d'être une personne divine,
howsoever faith you may have in Me, the recognition is not complete
quelle que soit la foi que vous avez en Moi, la reconnaissance n'est pas complète.
because who is recognizing Me is a blind person.
Car qui Me reconnaît ? C'est un aveugle.
If a blind person is recognizing Me,
Si une personne aveugle Me reconnaît,
it won't have that response of the heart.
elle n'aura pas cette réponse du cœur.
So first you have to recognize yourself to be a divine person,
Il faut donc d'abord se reconnaître comme une personne divine,
to have faith in yourself.
avoir foi en soi.
So, in Sahastrara Puja, actually,
Ainsi, dans la Sahasrara Puja,
you have to recognise your own divinity, that you are divine,
vous devez reconnaître votre propre divinité, que vous êtes divin,
by experiencing your divinity.
en faisant l'expérience de votre divinité.